小鹿だ
是小鹿
本字幕由✿花语&花丸字幕组✿共同制作
よく捕まえたね
干得不错
抱えて飛ぶのがちょっと大変だったけどね
不过抱着它飞有点费劲
ジェハの足って本当に凄いわ
杰夏的脚真心厉害
これなら黄龍だってすぐに見つけられそう
这样的话看来也很快能找到黄龙
あぁ そういえば後は黄龍だけなんだっけ
话说回来只剩下黄龙了
ここまで来たら 顔を拝むのも悪くないか
事到如今 见识一下黄龙的样子也不错
探してあげよう
我就去找找
いや その役名は私が
不 这任务应该由我来
今日のところは僕が
今天就由我来吧
いや 龍探しに関しては私が
不 搜寻龙的下落是由我来
まぁ 焦らず行こう
慢慢找好了
俺 御飯の支度してくる
我去准备午饭
雷獸は火を起こしといて
雷兽你去生火
第二十四话  从今以后
ヨナ 捌くの平気になったの
尤娜 你习惯处理动物了？
まだちょっと辛いけど
还是有点吃不消
城に居た頃は
在皇城的时候
生き物の命を頂くということ 何も感じていなかったの
对于享用动物的生命 没有任何感觉
目をそらすということは この子に命があることを無視することなんだわ
挪开视线 就相当于无视这是一条生命的事实
や 娘さん 立派 立派
小妹妹 了不起 了不起
でも命あるもの いつかは等しく天に帰る
但是有生命的东西 终有一天会升天
娘さんは手合わせて感謝してんだ
小妹妹你都双手合十感谢了
此奴だって許してくれるさ
它也会原谅你的
涎垂れてるよ
你口水流出来了
腹鳴ってるよ
肚子也在打雷
ってか 誰
话说 你是谁
気にしなくていいから
毋须在意
ただの通りすがりだから
我只是个打酱油的
涎はいつも垂れ流しだから
口水平时也在流着的
拭けよ
给我擦掉
なんか美味そうな匂いがしたんで来ちゃった
我闻到美味的气味 就过来了
まだ生臭い臭いしかしてないよ
现在还只有腥味好吧
お腹空いてるの
肚子饿了？
尋常じゃなく減ってるから
不是一般的饿
美味そう
看来很好吃
今日はモリモリ食べていいよ
今日可以大吃特吃哦
嬉しいね 久々の肉だ
真高兴 久违的肉
ところで
话说
誰 あいつ
那家伙是谁
なんか 旅の人 俺も分かんない
好像是旅者 我也不清楚
お腹空いてたみたいだから 呼んだの
他好像肚子饿了 就把他叫过来了
ところでキジャ 黄龍について情報とかないの
话说回来季夏 有没有关于黄龙的情报
どこに住んでるとか 特徴とかさ
例如住在哪里 有什么特征
建国神話によると 確か頑丈な体を持つ者よね
根据建国神话 好像是拥有坚硬身体的人
体が硬い鱗で出来てんのかな
大概身体有坚硬的磷包裹着吧
ごっつい大男とか
譬如是粗壮的猛男?
ちょっとそこ こっち来て食べなよ
我说你们 过来这边吃吧
そなた どう思う
你怎么看
かなり間違いなく
绝对没错
なに どうしたの
发生什么事了
なんていうかさ
怎么说好呢
さっきからそこで肉食べてる子なんだけど
一直在那边吃着肉的那位
黄龍だと思うよ
我想他是黄龙
呼んだ
叫我吗？
あれ よく見ると 白龍 青龍 緑龍までいる
认真一看 白龙 青龙 绿龙都在
これはこれは 皆さんお揃いで
全部都到齐了
黄龍？
黄龙？
黄龍ってあの黄龍
你说黄龙是指那个黄龙？
どうして どうしているの
为什么 为什么会在这里
なぜ普通に焼肉の宴に参加しているのだ
为什么若无其事地参加进烤肉宴了
皆落ち着きないな
大家真不淡定
ゼノはちゃんと座って食べてる 偉くなぇ？
泽诺我在好好地坐着吃肉 乖不
ゼノって 俺の名前だから
泽诺是我的名字
なにそのグダグダな自己紹介
这算什么 这随随便便的自我介绍
黄龍が近くにいる気はしていたが
虽然是一直感受到黄龙在附近
近すぎて逆疑ってしまった
但近过头反而疑惑了起来
あるよね
就是就是
君は気づかなかったのかい 僕らが近くいすこと
你没察觉到我们在附近吗
気づくとか気づかないとか ゼノはのんびり旅してるだけだから
不管察没察觉到 我只是悠哉地旅行
他の龍とかあんまり気にしない
不太在意其他的龙
気にしない？
不在意？
お前 なんだかんだで他の龍気にしまくってたもんな
而你则这样那样地四处留意其他龙
你指甲刺到我了 白蛇
ゼノとやら 其方こちらのお方を見て何も感じぬのか
叫泽诺的 你看着她就没Feel到些什么？
ヨナ姫様だ
尤娜公主殿下
われわれ四龍の主であらせられる
是我们四龙的主人
まだそんな大げさな...
又说得那么夸张...
姫様
公主殿下？
主
主人？
何も感じないなんて失礼な
竟然什么都没Feel到 真是抱歉了
娘さんは超可愛いから
因为小妹妹超卡哇依的
ドキドキだから
搞得我心跳不已
そんなことは知っている
那个我当然知道
そうではなくて
但不是指那个
まさか其方 あの洗礼を感じなかったのか
难道你没感受过那个洗礼？
この僕でさえ もう煮るなり抱くなり好きにしてとなったあの洗礼を
就连我都感受到了那个让我觉得要杀要宰请随便的洗礼
どんな洗礼だよ
是什么样的洗礼？！
大物か よっぽと鈍感なのか
是狠角色？还是迟钝过头？
でも 一人で気ままに旅してるなら あれかな
但是一个人随意旅行 有点那个吧
どれかな
那个是哪个？
仲間になってほしいってお願いは難しいかな
我要你成为我同伴 大概挺难吧
私達四龍を探して力を貸して貰ってるんだけど貴方にも...
我们在寻找四龙寻求他们的力量 也希望你...
いいよ
可以啊
ゼノは好きに旅してるだけだから
我也只是随意地旅行着
特に目的地とかないし 暇だし
没有特定的目的地 够闲
何より 御飯超美味しかったから
最重要的是 你们伙食超好
食べ物の恩は大事にする趣味
厚报食物之恩是我的爱好
主義だろう
是主义好吧
よろしくね
请多多关照
そして明日からも美味しい御飯よろしくね
今后的美味饭菜也拜托了
なんという
要怎么说好
ふらふらやってきて最速で仲間に
溜达过来 最快速度成为了同伴
単に飢えてたからじゃないの
他只不过是饿了吧
白蛇の最速記録を塗り替えたな
刷新了白蛇你的加入速度呢
兄ちゃんもよろしくね
这位小哥也请多多关照
黄龍ゼノよ
黄龙泽诺
私は白龍キジャ
我是白龙季夏
右手に龍の力を宿す者
是右手寄宿了龙之力的人
其方も我々と共に姫様をお守りするのならば
你若也要与我们一起保护公主殿下
その力を示せ
就展示你的能力
力
能力？
そうだ
对的
能力？
ゼノ力はあんまないけど 体は丈夫
我没什么能力 但身体够结实
やはりそうか
果然如此吗
どのくらい丈夫なんだ
有多结实？
痛いのかよ
会痛的啊？
体弱いじゃん 普通の人じゃん
身体脆弱着呢 普通人一个好吧
あんた本当に黄龍
你真心是黄龙
いやいやその兄ちゃんおかしいから
不 不 是那个小哥不对劲好吧
腕の力半端じゃないから
拳头的力量也太大了
僕もよく殴られるけど ハクの拳はくるよね
我也常备他揍 白的拳头是可以的
なぜかいつも楽しそうだよね ジェハ
怎么你总是好像很享受的样子 杰夏
体特別硬いわけでもないね
身体也并不是特别坚硬呢
肌ふにふにしてるし
皮肤软软的
ゼノの肌はつるすべだから
我的皮肤是又嫩又滑的
雷獸の体のがよっぽと硬いよ
雷兽的身体才特硬
彼奴が黄龍だったていう方が説得力あるね
说他是黄龙或许更有说服力
今まで黙っていたが実は俺黄龍...
虽然一直都隐瞒着 其实我就是黄龙...
其方が龍なら その名は暗黒龍だ
你要是龙 那你名字就是邪恶的黑暗龙
暗黒龍
黑暗龙？
略帅
其方悔しくないのか
你就不会不甘心吗
あやつに立場が脅かされておるのだぞ
你的位置被他威胁了
龍の誇りを思い出せ
给我有点龙的骄傲
つっててもな...
话虽如此啊...
こらこら
好了好了
黄龍君は黄龍君の人生がある
黄龙也有黄龙的人生
自分の価値観を他人に押し付けるのは君のよくないところだよ
把自己的价值观强加给别人是你不好的地方
だが
可是
漸く四龍が古からの兄弟が集まったのだ
好不容易 自远古便是兄弟的四龙齐聚了
神話の時代から 数千年の邂逅が漸く
神话时代以来 历经数千年的邂逅
我等の代で叶ったのだぞ
终于在我们这一代实现了
私は...
我...
其方等四龍と再会出来たと本当に...
能与你们四龙再会 我真的...
分かった分かった
知道了知道了
伝説の四龍が揃った
传说的四龙齐聚了
考えて見れば凄いことなんだろうけど
认真想想 是不得了的事情
あっさりし過ぎて拍子抜けだよ
但太过轻易 反而有点扫兴
娘さん
小妹妹
持ってあげる
我帮你拿
結構重くね
这也太重了吧
キジャは片手で軽々よ
季夏他单手就轻松抬起哦
なにそれゼノついていけね
纳尼 我接不上话了
でも白龍ってなんかちょっと可愛かった
不过白龙他挺令人喜爱的
そうなの
是的
キジャって可愛いのよ
季夏他挺卡哇依的
皆可愛かった
大家都卡哇依的
娘さんも可愛いね
小妹妹你也萌萌的
ユン達はいろいろ言ってたけど
悠他们虽然说这说那的
私は貴方が黄龍だと思うわ
但我认为你就是黄龙
うまく言えないけど
虽然表达不清
貴方の纏う空気は普通の人とは違う
你周围的气氛与一般人不同
黄金の温かい日だまり見たい
就像金黄的温暖阳光
初めて会ったけれど
虽是初遇
貴方と居ると 明るくなれるの
但与你一起 我会快活起来
ちゃんと言ってなかったから 改めて言うわ
未能好好自我介绍 现在重来
私はヨナ
我叫尤娜
黄龍ゼノ これからよろしくね
黄龙泽诺 今后请关照
天よ 今日をありがとう
天啊 今天谢谢了
今夜は一際 月が綺麗だ
今晚 月亮格外地皎洁
闇 落つる大地
黑暗降临的大地
龍の血により再び蘇らん
籍龙之血 起死回生
古の盟約従い 四龍集結せん時
依古时盟约 四龙集结之时
王 守護する剣と盾が目覚め
护卫王的剑盾觉醒
ついに赤き龍 暁より帰り給う
最终赤龙 破晓归来
決めた
我决定了
行こう
出发
ここにその神官様とやらがね
那个神官就住在这里啊
ユン君は以前 ここで暮らしてたのかい
悠你之前在这里生活？
まだそんなに経ってないのに
并没离开太长时间
何年も帰ってない気がする
却感觉离开了多年的样子
イクス 戻ったよ
伊库斯 我回来了
何 これ
这是什么回事
イクス
伊库斯
なんで
怎么会这样
あれ
啊咧
ユン君
悠
待って 今手当を
你等下 马上为你治疗
ごめん
抱歉
お腹空き過ぎて 滑って転んじゃった
肚子饿过头 滑了一脚摔倒了
いやぁ 九死に一生を得ました
哎呀 九死一生
じゃないだろう このバカ神官
九你个头啊 你这八嘎神官
なんで普通に暮らしてて家めちゃくちゃ餓死寸前転んで大けがだよ
好好地居住着为何会将房子搞得乱七八糟还差点饿死
俺がいなきゃ本当に何も出来ないのな
我不在你真心什么都不会做
めんどくさすぎ
你麻烦过头了
一遍天に帰れ
给我去死一遍
感谢感谢
ユン君の怒鳴り声だ
是悠的怒吼
ユン君 泣いて取り乱してたもんね
毕竟悠 他哭得慌张呢
泣いてないし 取り乱してないよ
才没哭 也没慌张
神官殿
神官大人
突然の訪問をお許しください
突然来访 请见谅
お会いできて光栄です
能与你见面 倍感荣幸
いえいえ こちらこそ
哪里哪里 我才荣幸
ずいぶん賑やかになりましたね
相当地热闹起来了呢
ヨナ姫様も様々な事を経験なされたようだ
尤娜公主殿下也似乎经历了各种事情
イクス 四龍は揃ったよ
伊库斯 四龙已经齐聚了
王を守護する剣と盾ってなに
守护王的剑与盾是什么
王というのはヨナ
王是指尤娜？
それとも現国王スウォン
还是说现国王苏昂
王を守護する剣と盾が現れるには もう少し時間が必要なようです
守护王的剑与盾的出现 还需要些时日
その時が来たら きっと分かるでしょう
到时候 想必便会明白
今はその時じゃないってことか
就是说如今并非那个时候吗
じゃこれからどうしようか
那今后怎么办
どうして皆 本題を避けるの
我说各位 为何避开正题
娘さん 四龍を集めてどうしたい
小妹妹 你召集四龙想要做什么
娘さんとそこの兄ちゃんは城を追われたって事だから
小妹妹和这个小哥被赶出皇城
戦力がいるのは分かる 生きる為に
我能理解你们需要战斗力 毕竟为了存活
でもそれから先は
但这之后呢？
ずっと逃げるだけ？
打算一直逃下去？
違うわ
不是的
違う？
不是？
なら
那么
王位を簒奪したスウォンを討ち
你是打算讨伐篡夺王位的苏昂
緋龍城を王座を取り戻そうとお考えか
夺回绯龙城 夺回王座吗
む 無理だよ 城に攻め込むなんて
不 不可能的 竟然要攻入皇城
いくら四龍がいるなんて この人数じゃ...
就算有四龙在 这人数...
出来るか出来ないかじゃない
不是能否做到的问题
その気があるかどうか だよ
是有没有这个想法的问题
それに本気で四龍の力を使えば
而且 若真正地使用四龙的力量
城一つ落とすのも不可能じゃない
攻陷一座城也并非不可能
まぁ ゼノにはそんな力ないけどね
不过 泽诺我是没那种能力
其方は
我说你啊
新参者がすまぬすまぬ
抱歉我这新来的说过头了
別にそうしろって言ったわけじゃないから
我又不是叫你们这么去做
どうするのかなって素朴な疑問だから
只是单纯问问打算怎么办
ゼノがついて来たのはゼノの勝手だし
我跟过来也我自己的意愿
娘さんも自由に考えていいから
小妹妹你就自由地思考就好了
それよりゼノお腹空いた
不说了我肚子饿了
そなた忙しないな
你真是无时停啊
とりあえず 御飯にっすか
总之先吃饭的吧
飯 飯
开饭开饭
しかし 驚いたね ゼノ君には
不过被泽诺吓一跳呢
まさかヨナちゃんにああいう切込みをするとは
没想到他会如此直接对尤娜开口
ああ あの者はどうも掴めぬ
我是捉摸不透他
姫様はお父上をなくされて まだ日も浅い
公主殿下失去父王并不久
ご自分を守るのがやっとあのお方には
勉强能保护自己的她
重すぎる問いだった
这问题太沉重
ただ親の仇をとるだけとは違う
与单纯为父亲报仇不同
ヨナちゃんにとっては逆賊でも
就算对尤娜来说他是逆贼
国にとって必ずしもそうとは限らない
但对国家来说 却不一定如此
王座を取り戻すということは この国のすべてを背負うということ
夺回王座 就是意味着要肩负起这个国家
たった十六の女の子に それはあまりにも無謀だ
对年仅十六的小女孩 未免过于鲁莽
ハク そなた王と知り合いだろう
白 你与国王认识的对吧
どうのような人物だ
他是个什么样的人
さぁな
天晓得
相変わらずスウォンについては何も喋らぬな
一如既往关于苏昂的什么都不肯说
気づいてる
你察觉到了？
その名出す度 ハクの顔が少し陰るんだ
每当提起那名字 白的表情就阴沉下来
余程憎い相手ということか
就是说相当憎恨的对象吗
いいえ
不
余程情がある相手だったんだよ
是相当感情深厚的两人
いい夜ですね
不错的夜晚呢
イクス
伊库斯
先程のことを考えておられるのですか
在思考刚才的事情吗
でも 貴方の顔は迷いがないように思えます
但我认为你的表情看不见迷惘
私 初めて城の外の人達と話して
我第一次与城外的人谈话
父上が禁じた武器を手にボロボロになるまで歩いたの
手拿父王禁止的武器 战到伤痕累累
聞こえてきたのは 亡くなった父上と変わらない現状への恨みの声
我听见的是对亡父 对毫无改变的现状的抱怨
悔しかった
我不甘心
もっとも平和を愛する父上の国は幸せではなかったのだから
因为最热爱和平的父王的国家 却并不幸福
知れば知るほど 私の力はあまりに弱かったから
知得越多 就月觉得自己能力的渺小
でも 必死にてを伸ばしたら 伸ばし返してくれた人がいた
然而 当拼命地伸出手 也有人伸手回应了我
引き上げる力が足りなかったら
当我失去前进的动力
後ろから手を貸してくれた人もいた
也有人在背后推了我一把
私はこの国に守りたい人が沢山できた
这个国家有了许多我想要守护的人
阿波の領主クムジを討ったこと 後悔していません
讨伐了阿波领主久崎 我并不后悔
あれからずっと考えていたの
从那之后我一直在思考
高華国にはまだ阿波のような町があるんじゃないかって
高华国中 会否还有如阿波那样的城镇
だから私はこれから大地に立って高華国を見渡し
所以 今后我要立足这片土地 展望高华国
苦境に押しつぶされる人々を助けたい
帮助那些被苦境压迫的人
父上 お許しください
父王 请原谅我
私は貴方の国を守るため 武器を取ります
为了守护你的国家 我会拿起武器
城に帰るのではなく 今はやるべきことがある
并非回到皇城 因为如今我有应该要做的事
今はまだ 私にはやるべきことがあるから
如今 我还有应该做的事
イクス 貴方には見えてると思うから 言うわ
伊库斯 我想你已经能预见了 我就直接说了
私 阿波でスウォンとあったの
我在阿波遇见了苏昂
憎いと思った 許せないと思った
我想我恨他 无法原谅他
なのに 剣を抜けなかった
然而 却无法拔剑
どんなに愚かで理解されずとも
即使再愚昧 再难以理解
捨てられない情は確かにあります
确实有些感情无法被抛弃
自らが許せず
即使自己无法容许
心の臓を止めようとしても
试图去停止心脏
また走り出す心に絶望することもあるでしょう
有时也会对重新跳动的心脏感到绝望
緋龍王も仰った
绯龙王也曾说过
いや 我はもう人間だ
不  我已经是人类
人に憎まれ人に裏切られても 人を愛さずにいられないのだ
就算被人类憎恨 被人类背叛 我也无法不爱人类
だからこそ僕は 人が愛しいと思うんです
这就是我为什么爱人类
剣の練習ですか
在练习剑吗
ハク
白
風邪ひきますよ
这会感冒的
岩陰に行きましょう
到石洞去吧
止まねぇな
下个不停呢
川が氾濫しないといいが
希望河别泛滥
怒ってる ハク
在生气吗 白
怒ってませんよ
没有生气
少し怖いだけだ
只是有点害怕
私が剣を使うと 危ない目にあうかもしれないから
因为我使用剑 就可能会遇上危险？
私もハクが危ない目にあうのは怖いよ
我也害怕白你遇上危险
だからこそ 絶対にハク盾にしたくないの
所以 我绝不要把白当盾牌使
昨日ここに来る途中ジェハに言われたわ
昨天来这里的路上 被杰夏说了
剣術を教えてほしい 僕に
想我教你剑术？
ハクにはダメだと怒られたから
因为被白教训说不行
弓はともかく 剣なんて危ないって
他说弓还行 但剑太危险了
成程
这样子啊
確かに僕がハクなら
确实 我是白的话
自分を盾にしてでも ヨナちゃんを決して危険に晒したくないけどね
宁愿自己当盾牌 也绝不要让尤娜暴露于危险
でも
但是
強くあろうと足掻く君は嫌いじゃないよ
我并不讨厌着急于变强的你
そんな君だから 僕もついて来ちゃった訳だけど
正因这样的你 我才跟这你
君にはずっと 誰より安全で幸せな場所に居てほしい
希望你一直待在安全幸福的地方
それが ハクの本音だと思うけどね
我想这就是白的真心想法
それはダメよ
那不行
そうだね
说得也是呢
ある意味 君を縛るような言い分だ
某种程度 那是束缚你的理由
本当に どこかに縛っておきたいかも
或许 他真想把你束缚在某个地方
どこかに閉じ込めて君を他の男に見せたくない
把你关在某处 不让其他男人看见
なんてね
我随口说的
見せたくない
不想给别人看?
誰の話
在说谁?
勿論 君を独占したいハクの話
当然是指想独占你的白
遅いよ二人共
你们两个太慢了
はい
来了
あのクソたれ目 殺す
那个滚蛋下垂眼 我要干掉他
あのな 姫さん あのたれ目の言うことは
我说公主 那个下垂眼说的话
うん 嘘でしょう
是假的对吧
そんなの分かってるよ
我知道的
ハクが私を他の人に見せたくないとか なんか謎だし
你为什么要藏着我不给别人看见呢 想不通
嘘ですよ
是的 骗人的
むしろ真逆
不如说正好相反
俺は見せてやりてぇよ あんたを
我想让别人看见你
ムンドクの爺に イル陛下に
让文德爷爷 让伊路陛下
あんたを城から追い出したバカ野郎共に
让那些把你赶出皇城的混蛋们
高華国中の民に
让高华国国民们
見ろ これがヨナ姫だ
对他们说 看吧 这就是尤娜公主
髪を捨て 剣をとり
她舍弃长发 拿起剑
この国を支えんと 誰よりも強く生きている
想要支撑这个国家 比任何人都坚强地活着
ヨナ姫は ここにいる ってね
对他们说 尤娜公主就在这里
なに らしくないこと言ってるの
说什么呢 说些不像你风格的话
ですね
说的是呢
忘れてください
请忘记掉
もう遅いわ
已经晚了
忘れない
无法忘记
ごめんねハク
抱歉了 白
雨が上がったら 私はまた剣をとるわ
雨停了 我还会练剑的
雨上がってきた
雨停了
姫さん
公主
何時こちらへおいてに
你何时来到这边的
よろしいのですか 風牙の都は
风牙之都不要紧吗
なに すぐに戻ります
我很快就会回去
こやつはまだ若い
他还年轻
この老い耄れが教え込まねばならぬことも色々とありましてな
我这老朽还有很多必须教他的东西
それはそれは
非常好
頼りにしていますよ 風の新たな部族長殿
就拜托你了 新任风部族长大人
ご苦労でしたな 地の国の件は
地部族的问题 辛苦你了
次はどのような企てを
下一步有什么计划
ご自分の目でお確かめください 天の神と共に
请与天上的神一起 拭目见证
私はまだ何も成し遂げてはいない
我还没完成任何事情
立ち留まる訳になどいきません
绝不能停下脚步
この国を生き残られるために
为了令这个国家留存下来
私はまだよわい
我还弱小
けれど
但是
私は見ないふりをして生きるのは嫌だ
我讨厌自己视而不见地活着
父上が愛したこの国を 人々を 誰にも傷づけさせたになんかしない
我不允许任何人伤害父王所爱的这个国家与人民
力を貸して 皆
各位 借我一臂之力
勿論です
当然可以
俺も
我也会
この天才美少年に任せてよね
包在我这天才美少年身上吧
ヨナちゃんの頼みとならば
我会如你所愿
ゼノもゼノも
我也来我也来
仰せのままに
听从一切吩咐
行こう 皆
出发吧 各位
谢谢支持